# 健身计划

锻炼是持之以恒的事情，如果练习一段时间不练，小心反弹，反弹很可怕，健身需谨慎

健身不是健美，修线条即可，千万不要把自己练粗壮

## 健身内容

健身是全身肌肉组织的训练，最好不好只练一部分，那就走形了

由上而下，上肢力量增加了，项目练起来会轻松很多

训练时没有固定顺序，但最好合理搭配交叉练习，要疼浑身疼

## 训练时间与间隔

一周3次，每次1小时，无氧锻炼前进行有氧热身，无氧1小时训练后进行30-60分钟有氧，缓解乳酸堆积

建议开始一周2次，循序渐进。每次练习3个肌肉群。每次不要练习相同的内容，但可穿插部分内容

必练项目：平板支撑，热身后，先做这个项目，然后开启3个肌肉群训练

最佳健身时间：14：00 -- 19：00

饿了的时候不要练，刚吃饱不要练，1小时后再练

## 呼吸

呼吸放在前面说，因为呼吸很重要，要点，发力的时候呼气，动作回收的时候吸气

重要的事情说三遍！！！以下每种练习都要注意和呼吸的配合！！！

## 涉及训练部位

上肢，胸，背，腰，腹，臀，下肢

核心肌肉群：上肢，肩胛肌，腹肌，腰背肌，下肢

### 上肢

女性上肢力量薄弱，应进行一定程度的锻炼。但亚洲人体质，容易把胳膊连粗，所以不适合上太多的重量，仅达到增加肌肉组织，修线条为目的就行

部位：肱二头肌，肱三头肌

训练量：每项三组，小哑铃，（比如肱三头肌）每组25个。第一组完成休息15秒并进行拉伸，第二组完成休息20秒并进行拉伸，第三组完成休息1分钟并进行拉伸；然后进行下一项目练习

### 腹肌

腹肌全身最核心肌肉群，任何训练项目都离不开腰腹力量。同时，腹肌练习是最痛苦的，也是最重要的

涉及腹肌的项目非常多：分为上卷腹，中间，下卷腹，侧卷腹，每一项都是独立的训练项目，而不是像仰卧起坐那样

部分：腹部肌肉群

训练量：

1、上卷腹，每项三组，每组20个。第一组完成休息15秒并进行拉伸，第二组完成休息20秒并进行拉伸，第三组完成休息1分钟并进行拉伸；

然后进行下一项目练习，一般腹肌练习和在一起练，那么下一项基本是中间+下卷腹。由于之前已经完成了上卷腹，腹肌上半部分会很燃烧，导致这项练习痛苦，请坚持

2、下卷腹基本是通过平躺姿势，空抬腿训练，由于涉及下肢，所以相对于上卷腹要沉，要累，请咬牙

每组15个，最后一个动作完成后，腿悬空中，不可着垫，悬停5秒后完成，第一组完成休息15秒并进行拉伸，第二组完成休息30秒并进行拉伸，第三组完成休息3分钟并进行拉伸；然后进行下一项目练习

3、按照这个顺序，已经完成2组腹肌练习，休息后可开始第三组，侧面腹肌练习。将身体侧卧在垫子上，测抬腿即可。由于前两组练习，前面腹肌持续燃烧，不要理他们

每组20个，第一组完成休息15秒并进行拉伸，第二组完成休息30秒并进行拉伸，第三组完成休息5分钟并进行拉伸

三项完成后，不出汗不喘才怪呢，休息时间进行拉伸和适量补水

### 腰背肌

这个，需要借助于器械，类似小燕儿飞动作

### 下肢

主要是大腿肱四头肌肌肉群，作为奔跑吧姐们，暂时不是很重要

练习提臀修曲线即可，手扶桌子，腿伸直向后，或向侧面抬起，每组15个，完成每组后休息15秒拉伸，然后进行下一组就可。

## 拉伸

很重要的缓解乳酸堆积，偶尔拉伸需要他人帮助，大多数自己都可完成

## 饮食

千万不要因为锻炼了，消耗大了就增加饮食量。合理平衡蔬菜与肉食，少吃猪肉类，多吃牛肉，高蛋白


## 动作和拉伸

有些动作我文字描述了，有些描述不出来和拉伸方式，看视频吧

## 附言

以上内容，如果能在1小时内容完成，那是最好的。根据自己的时间调整内容个数与项目个数，一天最多3个肌肉群，但每项必须3组

Nike Training Club健身软件上有示范，都很标准，但强度也大，根据自身情况减量

健康的健身节奏和饮食控制，可使体重一直处于一个平衡的状态

每个汗水中都有30%快乐的成分，祝快乐健身，锻炼容易上瘾：）

例子：

时间 | 项目 | 完成情况
------------ | ------------- | -------------
2018-09-17 PM | 热身 5分钟 有氧 | 完成
| | 平板支撑 | 完成，2分钟
| | 上肢：肱三头肌 25个/组 | 完成 
| | 腹肌：上卷腹，下卷腹 15个/组| 完成
| | 下肢：抬腿 15个/组 | 完成
| | 有氧30-60分钟 | 完成